# week_17

1.  Чем отличается класс от объекта? Приведите примеры и того, и другого, отличные от указанных в уроке.

    Класс - шаблон, по которому можно содать объект. Объект содержит в себе уже непосредственную информацию по шаблону класса.

    класс: class User { constructor(name) { this.name = name; }

        sayHi() {
        alert(this.name);
        }
        };

    объект:

    let Car = { fuel: 'disel', brand: Mazda, color: green, };

2.  Приведите примеры объектно-ориентированного подхода в реальной жизни.

    Производство: Отделы (кол-во работников, тип занятости, вредность) Станковое оснащение (модель, назчание, мощность, тип) Выпускаемая продукция (наименование, количество в год, сложность)

    Парк развлечений: Аттракционы (название, кол-во посадочных мест, класс опасности) Точки питания (вид кухни, местоположение, средний чек)

    Приведите примеры объектно-ориентированного подхода в программировании.

    Персонаж игры (имя, уровень, класс, пол) Форма регистрации (имя, имейл, пароль, логин, аватар)

3.  Что такое конструктор? Самостоятельно изучите и напишите, какие бывают виды конструкторов.

    Функция для создания множества похожих, однотипных объектов. Object(), Array(), Function(), Date(), String().

4.  Что выведет код? Почему именно так?

    "ninja" "pomidor" "site" из-за свойства this name выводится для каждой конкретной переменной

5.  Чем статические свойства и методы отличаются от нестатических? В каких ситуациях они применяются?

Статические методы используются для функциональности, принадлежат классу «в целом», а не относятся к конкретному объекту класса. Статические свойства используются в тех случаях, когда мы хотели бы сохранить данные на уровне класса, а не какого-то одного объекта.

6.  Самостоятельно изучите, что такое геттеры и сеттеры, приведите пример класса с их использованием.

class Car { constructor () { this.\_fuel = 50 }

getFuel () { return this.\_fuel }

setFuel (value) { this.\_fuel = value // Определяем вместимость бака if (value > 100) this.\_fuel = 100 } }

7.  Что выведет код? Почему именно так?

"object", потому что переменной member присвоен объект Person

8.  Что выведет код? Почему именно так?

будет выведено содержимое объекта person без city ({ "name": "Valera", "age": 23 }), поскольку он был переназчен в строке city = "Amsterdam". для выведения города в объект нужно прописать person.city = "Amsterdam"
